# 正缘（2025年-短篇）

“到2025年，你的正缘就来了。”

“2025？今年？”

我的心猛地一振。

道士打扮的老头没抬头，枯瘦手指在本子上划来指去，嘴里则小声念念有词，好像是在对我的八字做最后验算。

“嗯。”他的手挪到了胡子上捋起来，“没问题，就是2025。”

过完年，就2025了。

当我结束假期，坐上回公司的火车时，心中满是对爱情将至的憧憬。

因为此刻，我正在暧昧之中。

她叫胡爱柠，是公司的同事，她在算法部，我在策划部，两个部门离得太远，一般来说，很少有接触的机会。

说来也巧，我和她之所以相互认识，是因为她参加过我的小学同学聚会，不过，当时她是我一个同学的女友。

饭桌上，大家推杯换盏，祝福着他们的爱情，但实际所有人都知道，那个同学的感情生活可以说是混乱不堪，同时谈几个女友这种事，是其中最不值一提的家常便饭。

厌乌及乌，所以即便胡爱柠基本没说几句话，我对她的印象也并不好。

能和这样的人谈恋爱，能好到哪去？

物以类聚，我认为。

加完微信，我们才发现原来在一个公司大群里，假惺惺热络几句后，再没联系过。

直到过年前一个月的KTV，我们在路口面对面撞到一块，命运的齿轮突然又开始转动。

两人面对面，她往左躲，我也往右，她转向右，我也刚好换到左边，这样来回几轮，滑稽的场面让两个人都忍不住笑着抬起头来，这时我才意识到，这个人我应该认识。

“胡爱柠？”

我叫住她。

她看向我，迷茫的眼神让我确信她并没有想起我是谁。

我指了指自己。

“蔡一鸣。”

“嘶……噢～！”

这时，一些记忆碎片似乎沿着她逐渐展开的眉心连在了一起，她恍然大悟地也指向我，露出笑容，一对桃花眼跟着弯出妩媚的形状。

“我想起来了，太巧了吧！”

她似乎比第一印象要活泼大方，也更温柔机灵，我一下觉得当时的印象有些先入为主了。

“太巧了。”我应和，“你在哪，和朋友一起？”

她指了指我隔壁的包间：“就在这，和我们部门的同事。”

“又巧了！”我一拍手，“我们也是几个同事在玩。”

## 胡爱柠笑了笑，正当我思索着怎么结束寒暄时，她又突然说

“我们人少，要不，合并一下？”

男男女女早就微醺，两个部门没见过的同事毫不尴尬，唱歌的唱歌喝酒的喝酒摇骰的摇骰，还有酒量不佳的倒在边上玩手机。

胡爱柠和我坐在一旁聊天。

先说工作，又说春节假期的计划，就这样聊着。

她是公司算法岗的小透明，我也是策划部的小角色。

她偶尔会去兼职做模特，我也是业余的网络小说作家。

她很聪明，情商很高，接得住所有的话题，也表达得出自己的想法。

当两个不熟悉的人终于把能说的说尽之后，最后不得不提起那个最大的交集——她的前男友。

因为看了朋友圈，知道他又换对象了。

“你和那谁……”

我话说到一半便停下来。

她当然明白我的意思，笑盈盈的眼帘突然垂下，嘴角也抿作无奈。

“唉，我也没有想到，他是那样的人。”

我不禁一笑：“你终于知道了？”

她用纤瘦的手扶住下巴，看向我：“嗯，他就是个渣男。”

“我们在一起的时候，他就已经在和现任暧昧了。”

我耸耸眉：“他一直都这样，所以当时，我以为你也和他是一路人。”

说着，我看向她：“结果发现好像不是这样。”

她捧着酒杯，轻轻一声哼笑。

“那你现在，有男朋友吗？”我继续问道。

“没有。”她将酒杯靠在微红的脸颊上，眉眼又那样弯曲起来，“不相信爱情了，哈哈哈哈。”

## 突然，麦克风里响起雄浑粗犷的声音

“蔡一鸣，别跟美女聊天了，快来点歌。”

同事们纷纷笑着投来目光。我当然不怯，只是起身时，突然内心有感知微动，鬼使神差地回头，盯着胡爱柠的眼睛道：

“你也没唱，一起吧。”

## 她正要喝酒的嘴唇突然停下，眼睛闪躲般眨巴几下后，轻轻点头道

“好呀。”

外面是雾霾，房间里的一首晴天却让人的心情仿佛真的晴朗起来。

而且，她的声音也很好听。

在众人的掌声中，我们默契的没有再回到原位。

只是，像很多对初识男女一样，我们的目光开始在相互躲闪间交错不停，假装不看，又忍不住去看，对视时又赶紧看向别处。

我知道，那是有可能更近一步的信号。

没过几天，胡爱柠果然开始找我一起打游戏。

我们在游戏里把能聊的话题聊了个遍，高中，大学，工作，苦闷，理想……

我很确信她也是MBTI里的n人，她足够聪明，足够有理解力，足够圆滑，足够善于表达。

也许她真的是被人骗了才会开始那样的恋爱吧，我开始想。

慢慢，我们的问候从“hello”变成“小猫睡醒了吗”。

我们的道别从“拜拜”变成“晚安”，“晚安安”。

而恰恰我们最初都说过，“晚安”是只能对喜欢的人说的重要的话。

简单的暧昧，却让人沉醉。

老道的话点燃了最后一把柴火，当他说出“2025”这个数字时，我的大脑当即就冒出一个念头：

她会不会就是我的正缘？

于是当天我就向胡爱柠表白了。

## 她的回答是

“我也蛮喜欢你，但我刚刚分手，还不想谈恋爱，也许，我们还是再以朋友的身份处一段时间吧。”

我同意了。之后的日子，我们照常聊天，只不过之前相互隐晦的暧昧变成了我用各种方式表达心意，而她则显露出羞怯。

回到公司以后，因为天天和她一起吃饭，后桌的黄旭问我是不是有什么情况了。

我心里确实有些得意。

“等着吧，过几天你就知道了。”

我早已在脑海里排练无数次与她确认关系的场景。

我已经挑好了鲜花和礼物，已经想好了约会的地点，已经想好了一个小说作家力所能及的最浪漫告白……

只等她一个肯定的答案。

## 一个刚好路过的同事过来凑热闹

“有什么情况，等什么？”

## 黄旭的嘴不把门

“老蔡的正缘来了，要脱单了。”

“真的假的？谁啊”

“就那个胡爱……”

我在他说完之前捂上了他的嘴。

“胡爱柠？？”

## 同事此时却一脸震惊地瞪大了眼睛

“你和她在一起了？”

我顿了一下，隐隐觉得同事的表情不太对劲。

“没有啊。”

“哦，我就说，我听她们组的人说，胡爱柠刚和他们部门的一个哥们好上了。”

我愣在原地，不知道怎么反应。

很快，消息确定是真的，刚收假的时候，她和别人在一起了。

我不知道那哥们的存在，那哥们也不知道我的存在。

一些碎片的疑惑瞬间连通，原来之所以不和我确定关系，是因为还有别的候选人。

我确实没想到，和我聊天时，她明明表现的那么认真。

没有任何征兆，也没有露出任何马脚。

惊怒，羞愤，各种负面的情绪瞬间涌上心头，又很快被我压制下来。

因为事已至此，任何情绪都毫无意义。

我只是不理解，为什么一个人可以那样全情投入地假装出喜欢。

不累吗？

我真不知道。

不过，我还是在一个晚上，照常去和她吃了最后一顿饭。

“你都有男朋友了，为什么还和我一起吃饭啊。”

我说的时候没抬头，只是继续吃饭。

胡爱柠顿了一下，似乎是没想到我会这样不体面的直接问出来。

但这点动摇，对于她这样的人来说，根本算不上什么。

“他，晚上回家比较早。”

她带着尴尬却又理所当然的浅笑。

## 我抬起头盯着她

“我也很早，是为了陪你才变晚的。”

这次，她终于没有办法轻描淡写地掩盖心虚了。

漂亮的桃花眼弯曲出扭曲的弧度，我知道她在极尽所能把自己的行为包装得合理。

“哈……咱们……不是说了……继续做朋友吗。”

我开始厌恶她的眼睛，仿佛回到了当时看见她与糜烂的前男友亲吻时的画面。

“以后不做朋友了，但是见面了我还会打招呼，没必要太尴尬，就这样吧。”

说完，我起身离开了饭店，边走边把她微信拉黑了。

刚开春的风，并不柔和。

正缘，也并不是胡爱柠。

……

当天晚上，我便约了几个最好的朋友陪我喝酒聊天。

“你没失恋，你还没恋就失了，未恋先失。”

方新杰就是这样安慰我的。

“是是是，你满意了？”我咬牙切齿地掐了他一把。

他躲闪不及，摊手笑道：“我肯定不满意啊，我肯定希望你好好谈一个呀，但是你当时给我们讲的时候，一听就不靠谱。”

“为什么。”

## 话比较少但语出惊人的楚楼淡淡道

“总结来说，接触不多，了解不大，谈过人渣，本性不佳，长得漂亮……啥都白瞎。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

我听着他俩的笑声，无奈向椅背靠倒。

“我承认，我有问题。”

我确实因为她的美貌而心动，也喜欢上了她假装出的一些美好品质，而且，算命的时机也影响了我的决定。

恰巧老道告诉我“正缘”即将出现时，恰巧她是我当时正在喜欢的人。

## 这时，迟到了十多分钟的李鸿睿终于到地方了

“筛掉一个渣女，是好事啊。”

“来，庆祝一下。”他举杯。

“来来来……”

四个人一碰杯，这件事就宣告翻篇。

就像他们说的，时间比较短，我的感情也还虚浮。扎不深的针，拔起来当然也不疼。

“正缘”虽然不是她，但我依然在期待着。

只是我开始觉得，也许恋爱，应该更相信自己的第一印象。

……

时间过了三个多月，夏天的风轻轻拂过春天的尾巴，“正缘”这事仿佛已经在我脑海里被遗忘了。

## 五月份的最后一个周末，李鸿睿突然打电话

“化学老师要结婚了请咱们去呢，七月七号，你有时间没？”

## 听到这个消息我原地跳起来

“何老师要结婚了？好消息啊。”

我们高中的化学老师何必，带我们的时候刚大学毕业，23岁，年纪差比较小，对我们很好，也很熟，一直保持联系。如今十一年过去，34岁的他终于要结婚了。

酒席上，李鸿睿跟何老师的朋友们称兄道弟，还说什么“各论各的”，“他是我老师，我是他兄弟”，逗得大家哈哈大笑。

在学生桌上，有一个女生吸引了很多人的目光，我并不知道她是谁，但李鸿睿、方新杰和楚楼都仿佛认识她很多年一样，热情的打着招呼，还询问着许多我从没听过的人名。

“她是谁啊？”我找了个空间小声问方新杰。

“你不认识？”他大为震惊。

“不认识啊。”

我不知道他在震惊什么。

方新杰转而又恍然大悟：“哦，原来你不认识她，怪不得不和她打招呼，我还以为你们以前有什么矛盾呢。”

我这才知道，他们的这个共同好友李雪，是楚楼和方新杰的初中同学，初中关系相当不错。

李鸿睿又是她的奥数班同学，她又是我们这届何老师另一个班的学生。导致大家都认识她，并且觉得我也应该认识她，偏偏跟我完全没有交集。

李鸿睿喝多了，搂住我的肩膀小声道：“李雪，好看不？”

好看。

“高考630多。”

“哇哦……好厉害。”

“还单身。”

……

第一印象告诉我，她很不错。

李雪十分端庄秀丽。她的语气、眼神、动作，无不透露出一种“有教养”的感觉。

与胡爱柠那种的我见犹怜不同，李雪的样貌和气场，尤其是大方对视时那微笑着的冷清感，总让我想到玄幻小说里那些表面温和内心冰冷的宗门师姐。

她很热心地参与着大家的聊天，并不沉默寡言，但每当有人将话题转向她自己时，李雪总会用一些让人无可追问的回答搪塞过去。

大家有一搭没一搭的聊着，突然，我肩膀感受到两只手的下压，身旁紧接着传来浓郁的酒气。

“大作家搁这儿藏着呢？”

是何老师抽了个空从酒场跑出来休息。

“没藏啊。”我笑道，“刚和师母聊半天，感觉你俩感情真的太好了，真羡慕。”

何老师咋舌。

“你咋还和高中时候一样，爱跟女生聊天。”

一桌人的笑声让我脸上略有发烫。

“不逗你了。”何老师拍拍我肩膀，“新书咋样？我班里好几个小孩都知道你。”

同学们的目光都向我这儿聚来，李雪和我的方向正对，她眼神中的好奇是那样恰如其分。

恰好到我觉得那种好奇也只是礼貌。

“新书，还可以，一个月额外再收入两三千千。最近大家爱看我这种风格的了。”我回答。

“你可以啊！”

之后有人问我的书名，搜出来供大家“围观”了一下。

而我的心情比较复杂，又羞耻又骄傲。

这个时候，李雪突然问我：“你只写网络小说吗，还是也写别的。”

我猜测她应该是对特定的一类文学作品感兴趣，而一想到我们之间可能会有一些共同语言，我的心跳突然加快。

“能赚钱的就只有网络小说，平时也会写写散文、随笔之类的。”

“就比如……”我认真思考了一下，“你看过思敏康的书吗，差不多就那种风格。”

“思敏康？”她想了想，“没印象，他写过什么？”

“《低谷期生活指南》你看过没？还有，那个《当代爱情观图鉴》。”

我兴奋地说出这两本书名，都是第一人称小说外壳下的散文，他是我最喜欢的作家，对我的文笔和价值观都有很大影响。

但他确实有些小众了。

## 李雪也意料之中地笑道

“都没听过，哈哈哈。”

话题中断。

我觉得有些尴尬，又问道：“你喜欢哪种类型的？”

“我比较喜欢游记类的，或者是经典现实主义文学。”

“噢……我没怎么看过。”

“哈哈哈……”

话题又中断。

大家转而就去聊别的事情了。

只有我在纠结，自己的对话似乎和她根本不在一个频道上。

但最终还是加了她的微信。

## 于是回到家的第一件事是仔细翻阅她的朋友圈

西藏旅游的照片，美丽的景色，壮观的布达拉宫，清纯的笑容，简短而富有活力的文案。

生活近况的照片，美食，合影。

丽江古城的街景。

蒙古草原的羊群。

……

然后是朋友圈仅半年可见。

……

些许自卑突然涌上我的心头。

不是因为她的美貌，也不是因为她多彩的生活。

而是因为对于一个离开文字就一无所有的人来说，只有思考和想象才是我赖以生存的精神食粮。

我根本无法做到像她那样真切的为旅行而开心，为美食而愉悦，为景色而流连忘返。

我羡慕她同现实生活那样紧密的连接着。

而我只是幻想与思维的囚徒。

这样突如其来的自卑感也很快消失，我意识到它出现的根本原因是——我又对一位美丽的女士心动了。

我自嘲般地摇摇头，笑着轻扇了自己两个巴掌，“正缘”这两个字又不可抗拒地在我脑海中返场。

一旦种下“2025年会有正缘”的种子，我习以为常的情感逻辑突然发生了很大变化。

多年不和女生主动接触的我，突然开始本能地注意每一个进入我生活的异性。

## 就好像，用他们几个的话来说

“蔡一鸣的心脏得了多动症，看见人就心动。”

这很不好，我认为。

## 一边这么认为，一边我关闭李雪的朋友圈，打开对话框，输入道

“刚翻了一下你朋友圈，照片拍的真美，我也想去看看那些地方了［流泪］”

发完，我把手机一扔，跳到床上缩成一团，用枕头狠狠捂住自己的脑袋……

两个小人在思维中左右互搏。

感性说，遇到crush想找她就去找，万一那个人就是她呢！

理性说，我是个傻逼。

因为一时心动而发出去的消息总会牵动着人的情绪千回百转。

希望她回，希望她快点回，希望她积极回。

也希望她不回。

## 但她很快就回了

“哈哈哈，没有，是风景好。”

我的大脑飞速运转，不热情，但礼貌，喜欢用标点符号。

光标在对话框走走停停了几回，最后又回到原点。我实在不知道要以什么理由打扰她的生活。

毕竟我自己也不喜欢被人打扰。

## 我回复

“嗯嗯，有机会可以一起。”

我想仓皇逃离这个由我仓促开启的聊天。

## 没想到，她继续问

“哈哈哈，你上班，还有时间旅游吗？”

“可以请假［狗头］。”

我认真挑选着每一个字符，怕热情的太明显，又怕冷漠的太古怪。

心里已经开始遐想后续的话题会如何展开。

世上很少有真正的一见如故。如果说两个只有一面之缘的人聊得很投机，那一定是双方都在小心翼翼筛选对面一定会喜欢的语气和话题。

但这次，再没等到回复。

很显然，我们两个并不是那样。或者说，她没有必要对我那样。

之后她每次朋友圈更新旅行记录，都会收到我的一两条消息。

“青岛好玩吧！”

“哈哈，是的。”

……

“感觉你拍的武侯祠好有历史感［狗头］。”

“哈哈，谢谢。”

……

其实我根本不怎么喜欢旅行，只是想给她发消息。

这一点真的很奇怪，明知道她对自己并无兴趣，却就是会在某一个瞬间过后，突然决定要再发起一次不痛不痒的话题。

然而，聊天重要的根本不是话题，而是和谁。

或者说，我根本没有在和李雪聊天，如果把微信比作是人们在网络世界里的房子，那么更像是我敲门问道：

“出来玩吗？”

## 她尴尬地回答

“不了不了。”

她当然清楚我在干什么，礼貌之余的已读不回，就是最恰到好处的答案。

李雪和大家的关系都比较亲近，对她的心动我并不能向朋友们言说。

而且，只是因为所谓“眼缘”而开始的心动，无论是男是女，无论是因其外貌还是气场，本质上都是内心某种情绪被触动时的浅浅一瞥。

当这一瞥历经时间，当一个小说作家对她的美好想象耗尽，那飘渺的心动也就会消失不见。

她绝不会是我的“正缘”。

几个月后，我渐渐不再关注李雪，也慢慢开始不再笃信2025年“正缘”来临的预言。

今年只剩最后三个月。

我决定把有限的时间投入到事业中，两个月时间，在飞速完成一篇三十万字的爱情小说后，我报名参加了知名作家座谈会。

因为我心目中的爱情小说大师，思敏康，将会出席。

不少大咖都在会场里忙碌地签名，思敏康身旁的人并不算多，但笑声却是最频繁的。

很快，排队的只剩我一个人，当我怀着激动的心情将作品放在他面前，请他评价时，他没有展现出丝毫的不耐烦。

他放松姿势，推了推黑框眼镜，开始快速翻阅，沉默良久，突然噗嗤一声笑出来。

“小蔡啊。”他放下手里的文稿，“我就直接说了。”

“好好好思老师，您直接说就行，我就是来向您学习的。”

我发自内心的十分恭敬。

“节奏什么的都比我那会儿好，只是有一个问题——”

他伸出食指：“你写了这么多的爱情故事，但是，很少通过一些事件去塑造主人公，也就是你小说里‘我’的形象。”

“这会让读者觉得，这些女角色和主人公之间的爱情，有点莫名其妙，她们为什么会喜欢上主人公呢？”

我仔细思考了一下，确实是这样。

他继续笑着说：“这种情况，有两种可能，第一，你的写作技巧不够，但我看下来，觉得不是这个原因。”

“那么第二种可能就是，”他含笑的眼神突然闪过一丝锐利，“你写的主人公，其实就是你自己。”

“你写的小说，其实是你经历过的故事。”

“只有这样，你才会忽略刻画主角，因为他身上所发生的一切，都是理所应当的必然。”

一道闪电突然贯通我的大脑，我看向思敏康的眼睛，却感到有种正在被读取思想的惶恐。

但下一刹，他又收回那种眼神。

“没关系，你就按照自己的想法去写。我也是这么过来的。”

他靠在椅背上翘起二郎腿，微笑看着我。

“你肯定是为了某碟醋，才包了这么大一盘饺子。”

“这就是作家。”

“你憋不住的，你总想写点什么。”

“但是。”他又一次伸出食指指向天花板，“需要写成小说才能表达的事情，绝不能让那碟醋看出来。”

“你明白我的意思吧？”

我点头，佩服，崇拜，在此时变成了释怀的笑容。

即便故事已经被我改得面目全非，因果倒置，他还是能通过一些细节看出问题。

“谢谢思老师。”

我真挚感谢道。

临走时，我沉浸在自己的情绪和思绪里，差点忘了让他签名。

仿佛在和他多聊几句，我心里的那碟醋究竟是什么就也会被他猜出来。

嗯……也许我应该写一些纯粹的幻想……

就这样低着头往会场外走去，耳边朦胧的声音，我都听不见，直到一个女声响了很多遍，我才幡然意识到她是在叫我的名字。

“蔡一鸣！”

我猛的循着声音看去。

当声音的主人时隔十一年再次出现在我的面前时，算命那天的记忆，又如开源之水，涌上我的脑海。

……

“2025年？今年？”

“对，而且，她是你已经认识的人。”

……

一个认识的人。

“我的天，叶曦？”

我快步向她靠去。

“诶呀。”叶曦朝天无奈一笑，“叫你一声可真费劲儿啊，我都要怀疑我是不是看错了。”

我没有管她的吐槽，只是兴奋问道：“你怎么在这儿？真的有好多好多好多年没见了。”

“嗯。”她上下扫视了我一遍，“你变化还挺大的，我是看参会名单有你，才发现的。”

我也装作扫视了她一遍。

“你……我感觉小学六年级以后就没变过了。”

“滚吧你。”她笑着捶了我一拳，“难道没有更美丽吗？你到底有没有情商，你小时候可不这样。”

“别尬黑。”我像以前一样抵挡着她的拳头，“以前也很美丽好吧。”

## 她似乎没料到我会这么说，准备反驳的嘴刚张开，却又语塞当场

“谁说我……诶？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我放声大笑起来。

## 她也跟着笑，整个头都涨红

“好吧，你情商变高了。”

“你不也应该说跟小时候一样？现场教学你都学不会？”

叶曦又给我来了两拳，只是比以前下手轻多了。

打闹之后，我看着她，她看着我，忘记开口，也都觉得彼此和记忆中有了些变化。

“你咋在这儿？”我又问道。

“我在这读博呢，来当志愿者。”

我有点惊讶，叶曦学习一直不错，但在她高一转学离开县城后，我们就没再见过面，没想到时过境迁，她已经成了高知识分子。

“文学？”

叶曦骄傲地挺起胸膛：“当然！”

我们的友谊从小学一年级，一直持续到高中，其中篇幅最多的就是写作。

她住我家楼下，小学时候，她妈是语文老师，总让我俩比赛写故事。

我喜欢写战斗故事。

她喜欢写童话故事。

## 虽然不服气，但印象中，她妈妈总是对我说

“蔡一鸣要好好加油了哦。”

这就相当于高情商的说：叶曦写的比你好。

这样的生活一直持续到她父母离婚，她跟着妈妈离开了县城。一开始还会QQ联系，到后来，她的QQ也换了，我再也没有听过关于她的消息。

但当时，我的梦想是当一名作家，她的梦想是当一个编辑。

## 她说

“当了编辑就能看好多更好的故事。”

我们一起上学放学八年，我不确定我有没有对她产生过喜欢的情感，但我可以确定的是，她在的时候，我没有喜欢过别人。

现在，2025年，叶曦又站在我面前，好像确实……更美丽了？

又好像一直都这样。

“你们什么时候结束，一起去吃饭吧。”我看了一眼正在忙碌的志愿者们。

叶曦也意识到自己该去工作了：“嗯嗯，你等会儿我，带你吃好吃的，我请客！”

说完，她朝着自己的队伍跑去，叽叽喳喳喊叫着朋友的名字，然后向前一蹦，抱住另一个女孩。

## 我隐约听到她说

“好久好久”、“朋友”，这些词。

就这样等了二十多分钟，然后和叶曦一起去吃火锅，一路上，总觉得周围的景色充斥着不真实感，命运真的如此神奇，两个在现代社会都断绝关联的人，竟然会以这样的方式重逢。

我偷偷看她的侧脸，有一些不该有的想法似乎在萌动。

我们开始汇报各自缺席的人生，听到我讲怎么样从网文月入六百到月入三千时，叶曦表情很认真，像是真在学习我的经验。

“你还是好好读博吧，你太纠结辞藻了，网文不适合你。”我了解她。

她失望地吐气：“唉呀，总想挣点钱嘛。”

“那你以后打算去哪工作？”我问。

“嗯……北京吧，北京比较适合发展。”

北京。

“感觉不如就留在苏州。”

苏州离得近，我可以辞职在这里重新找工作……

正想着，连我自己对自己的想法也是一愣。

“苏州……”她摇摇头，“我还是想去最核心的城市看看，那里的大佬很多，能学到不少东西。”

她还是和以前一样，总在上进，总在学习。

“你现在有男朋友吗？”我一边吃一边又问。

叶曦的神情突然一颤，看着我，眨眨眼睛：“没有。”

“有过吗，肯定有过。”

她左手撑脸，右手用一根筷子在锅里搅动：“硕士时候谈了，但是后来分手了。”

“为什么？”

“诶我发现你，怎么就跟审犯人一样，一个问题接一个问题的。回去微信慢慢聊吧。”

我笑着道歉，但我明白，她不想说。

当我告诉爸妈在苏州和叶曦偶遇之后，他们比我兴奋多了。

什么知根知底。

什么青梅竹马。

什么门当户对。

什么把她娶回家来。

……

我隔着屏幕都有点害臊。

## 正在这时，叶曦发来消息

“［猪头］［猪头］”

“？”

“［猪头］［猪头］［猪头］”

“你干嘛？”

“我要审问你，你有女朋友吗？”

我的心脏开始狂跳。

“没有，高三到大一有过，之后就一直单身。”

“为什么分手？”

“不合适。”

“为什么不合适？”

“？你真审问上了？你先告诉我，你为什么分手。”

对方正在输入，闪烁了好多次。

“不知道，主要是毕业以后异地吧。”

“不要谈异地！”她又补充道。

我也在打字框里删了又打，打了又删。

## 这时，她又说

“你不想去北京吗？”

当我看到这句话的瞬间，无数念头如丝线在我脑海缠绕，聚合，又离散。

我想起了一年级她教我写“曦”字，那是我见过最复杂的字。

想到她父母离婚前，她趴在我的书桌上哭了四个小时。

想到QQ弹出她的头像，慌忙打开后，却发现是被盗号后的诈骗消息。

想到我在北京工作的日子，我们租个房子，她会一边削苹果一边吐槽讨厌的同事，我会把苹果皮整条吃掉然后陪她一起骂那些人。

想到拥挤的地铁，吵闹的人群，和每天在微信上发来消息却见不到我的想念我的父母。

脑子很乱。

但当所有的丝线拧在一起，我才意识到，她没有说过她喜欢我，我也没说过我喜欢她。

我们才刚刚重新认识。

“离家太远了，我爸妈会想我的。而且我不喜欢大城市。”

我这样回复。

“噢［点头］那你就好好上班吧，大作家。”

“收到，大编辑。”

然后，我对着聊天框发了一会儿呆，什么也没发。

北京是能发挥她才能的地方。

而我，是一个没什么追求的人。

我希望，她不要是我的“正缘”。

……

对我们来说，26岁这年纪很尴尬。

周围的朋友要么已为人父母，要么依旧风流快活，只有我们守着心里对爱情的期待，想借助各种各样的玄学窥探未来，看看那个“对的人”，到底在哪里。

有关“正缘”的预言，撩拨着我的情绪，冲击着我的理智，但无论过程怎样，两个不相合的人，总归走不到一块。

爱情就是如此，也许我喜欢的人不喜欢我，也许喜欢我的人我不喜欢，我们有时候变成了被用来将就的选项，有时候又是被现实击败的一抹温柔。

有人可以闭上眼睛就“谈”一场“恋爱”。

有人却只能睁开眼睛，继续等待“爱情”。

算命算到最后，真正的命运，仍然取决于你是一个怎样的人。

2025年过年前，舅妈照例怪叫着道：“一鸣，你都多少岁了，怎么还不谈对象呀！？”

我陪笑道：“舅妈，我过完年才27，不急。”

“老天爷呐！！！你都27了，再不结婚找不着对象了！！！”

我笑的有点咬牙切齿：“那我表弟不也没有对象嘛，都差不多。”

“亮亮今年多大了？”

表弟亮亮闷声道：“我00年的。”

“噢，人家亮亮00后，还小呢。”

## 我无语摊手

“那不就比我小一岁么。”

“那……”

叽里呱啦，叽里呱啦。

舅妈的歪理已入不了我耳朵，因为这时，马路对面悠悠走过一个熟悉的身影。

“大师！”

我大吼着叫住他。

道士打扮的老头停下脚步，眯着眼循声看来。

“你记得我不！”

闻言，他的表情变得复杂又滑稽，紧皱着的眉毛让我知道他正在飞速转动大脑，局促的笑容又说明了他实在想不出答案。

一个算命先生，一天见的人比我一年都多，我也没指望他能想起来。

## 我继续笑着喊道

“你没给我算准，我今年还是没对象！”

## 这会儿他听懂了我在逗他，双手抱拳，也应着喊道

“吉星高照！过完年，姻缘就来了，不行我再给你算一卦，不要钱！”

我笑着摆手。

不用再算了。

未来如何，我已释然。
