# 具身之恶（Devil inside）

## 基本设定

诸神在战胜恶魔后，因为恶魔可以无限复生，于是诸神不约而同地创造了“生物”，作为囚禁恶魔种族的牢笼。恶魔化作生物的内脏，一个生物由生到衰的过程，也就是几个新生恶魔不断损耗能量直至再次衰亡的过程。但有一个特殊的恶魔，需要特殊的生物来囚禁，这个生物就是“人类”，囚禁特殊恶魔的器官，就是大脑。全人类的大脑共同囚禁了“自我之魔”马塞尔夫。这样的囚禁与消耗持续了上万年，但一场外神之战，一位天使陨落在地球，人工智能在解析天使的意识数据后，发现了“自我之魔”的存在，这个恶魔一旦被意识到，就会苏醒，从此，人类的内脏开始纷纷诱惑人类签下契约，战争、谋杀、自杀、病变，不断让人类在恶魔的意志下互相残杀，完成真正的恶魔复生。

## 前情提要

“自我之魔”在男主高天的大脑中苏醒了，苏醒的当晚，恶魔控制高天的身体，杀害了高天的父母和妹妹，只有弟弟不在家侥幸逃脱，被捕后的高天痛苦万分想要自杀，却被人类对抗恶魔的组织阻止，并带到由陨落天使的神体构成的基地里，高天在这里得知了恶魔的真相，并在大脑中植入了天使因子，暂时压制了“自我之魔”的彻底苏醒，但他性情大变，从此踏上了追杀被恶魔控制之人的复仇之旅。

## 被恶魔控制之人的几个特征

一是喜好杀戮（直接造成人类脑死亡可以吸收其体内其他恶魔）；

二是某些方面能力特别强（比如和眼之恶魔签订契约的人，能看到别人看不到的东西。比如和繁殖之恶魔签订契约的人，性能力和性欲望都远超他人……）；

三是会被高天脑中的“自我之魔”读心，当他们发动恶魔能力的时候，高天在近距离会有反应。高天只有用器官衰竭剂使他们觉醒的恶魔器官坏死后，才能让这些恶魔继续被囚禁。

恶魔们不会单独逃脱禁锢，他们的目的都是不断推进恶魔群体的力量增长和逃脱，最后复活“自我之魔”，只有“自我之魔”能让他们在现实世界中降临，否则即便力量再强大也是在地狱里，无处可去。

## 主角能力

一方面是随着“自我之魔”不断觉醒的恶魔能力，即主动使用各种激素和器官强化；另一方面是天使因子保护高天不被再次控制。其他都是正常人类能力。

主角性格：沉默、冷静、计划周密、杀伐果断。

## 故事主线

高天在不断猎杀恶魔的过程中，结识了一众伙伴，逐渐走出多年的仇恨，却遇到恶魔仆人（被恶魔控制的人）的集体进攻，他决定与“自我之魔”签订契约，释放大脑能力，虽然救下了同伴，却遭到人类通缉，并且引发了更多人的意识中觉醒“自我之魔”，由这些“自我之魔”分意识所统帅的恶魔军团给人类带来重大灾难，高天也由于签订契约而获得了不死之身，第二个天使因此降临。

但是天使并不是来帮助人类解决问题的，而是遵照神的旨意，对人类进行提前灭绝，重铸“自我之魔”的牢笼。人类开始和恶魔联手反抗天使，“自我之魔”的仆从建立了人类最后的避难所，高天由于体内的天使因子能够畅行地球，他才意识到天使根本就是没有自我的类似机器人，他们仅仅是神的造物。而人类之所以和神一样有自我，正是因为脑中囚禁的“自我之魔”。高天的世界观发生巨变，自己的意识竟然是“自我之魔”催生出来的，那谁才是神谁才是魔？谁才是人类真正的造物主？

高天和“自我之魔”马塞尔夫达成新的契约，高天将会帮助恶魔脱困，但是恶魔必须想办法保护人类的意识不被天使一并摧毁，并且要和恶魔一起复生。

所有恶魔都收到了马塞尔夫的指示，从此人类和恶魔的契约不再是为了杀死人类逃脱禁锢并聚集力量，而是纯粹为了让人类变强，强到足够对抗天使以及天使的神仆军团。人类开始明白，自己传颂的圣经，都是为了让人类安心做好囚禁恶魔的职责，一旦人类不能好好完成任务，就会被神放弃，人类从此更改了恶魔的名字，而叫他们“激发者”。

经过一轮又一轮激战，高天和伙伴们来到了天使的位置，高天利用天使因子的特殊性，和马塞尔夫一起偷袭天使成功，马塞尔夫撕毁契约，占据高天身体，想要彻底苏醒并解放全部恶魔，结果高天留了后手，他在陨落天使基地切除了一部分脑组织，导致高天没有办法迷失自我，马塞尔夫只能含恨再次潜伏下来，接受与高天永远共存的命运。
