# 招魂迷案

## 背景

陈明德是大亨陈世平的二儿子，十年前陈世平快要去世，陈明德为夺家产指示下人在阁楼上将自己的哥哥陈明理推下，制造意外死亡的假象，陈世平悲痛病发去世，陈明德顺势成为陈家家主，出于愧疚之心，他收养了哥哥的儿子陈鸿宇为自己的次子。

十年后的今天，陈明德被发现死于家中，死因是杯中毒酒，手边放着一封遗书，经过警方专业比对，这封遗书的的确确由陈明德亲笔所写。

## 人物

死者陈明德（45岁）：死因是毒药，手边放着一封遗书，被警方认为是自杀。

主角康兴（28岁）：时事评论杂志的匿名作者，认为弟弟的自杀是伪造的，一直从家乡追到江城，看到陈家母子对陈明德自杀不可置信的态度后，决定彻查这一案件。

凶手陈鸿宇（20岁）：死者陈明德收养的次子，性格谨慎善于表演，表面和善报恩，实际上心机颇深。一手布局招魂师，让陈明德在不知情的情况下亲笔写出自己的遗书，并利用下人下毒杀人，伪装自杀，自己跑到亲妈家里制造不在场证明。虽然陈明德因愧疚对他很好，但由于其兄陈鸿毅及养母刘青兰担心其抢夺家产，经常在陈明德面前说他坏话，这些事被陈鸿宇得知，并且他暗中调查之前家里的下人们，从真凶那里得知了自己生父陈明理死亡的原因，他没有要求真凶偿命，假意要求真凶装扮招魂师为养父陈明德解开心结，一步步引导父亲自己釆买毒药，自己写下遗书，完成布局。

警官杨彪虎（30岁）：性子急说话直，但敬职敬责，在意识到康兴获得的关键性证据可能推翻陈明德案自杀的推定后，违背警署命令，私下配合康兴完成了后续调查。

假招魂师郭守成（50岁）：十年前帮助陈明德杀害陈明理的真凶，离开陈家后一直低调生活，但也因为儿女的优质生活被陈鸿宇盯上，出于良心讲出了事实真相。

长子陈鸿毅（22岁）：少爷脾气，心智不成熟，被陈鸿宇用遗书钓鱼，自己暴露出了陈明德杀害陈明理的真相。

妻子刘青兰（38岁）：宠溺陈鸿毅，并且告诉了他收养陈鸿宇的真正原因。

凶手胡大良（40岁）：陈府下人，和陈鸿宇亲近，受陈鸿宇收买下药杀死陈明德并伪造自杀，也是本案的报案人和第一目击人。

## 故事线

## 1）读者视角（康兴视角）

世家大亨陈明德被发现死在家中，自饮毒酒并留下遗书：“我是自己要走的，和任何人都无关，只是我对老二有愧啊，所有产业都留给老二打理。”

经过警方鉴定后字迹百分之百为陈明德亲笔所写，死亡时间也就在报案的半个小时之前。

胡大良是本案的报案人和第一目击人，当他报案后，警察来到陈府，陈鸿毅和刘青兰以及陈鸿宇才被一起叫回了陈府，遗书的笔记确认是陈明德亲笔所写，但陈鸿毅刘青兰和陈鸿宇都哭喊陈明德绝不可能自杀。

遗书在法律上虽然无效，但此事发生没多久，陈明德的死讯和遗书的照片就出现在报刊头条。

陈鸿毅将嫌疑指向了陈鸿宇，因为他认为父亲绝不可能把家产全部留给陈鸿宇，陈鸿宇假装冤枉，表示家产我不要都行，你为什么要冤枉我，警察也对陈鸿宇进行了调查，一方面他确实最近两天都不在家，没有作案时间，另一方面陈明德的遗书确实是亲笔所写，没有什么疑点，警察对所有下人进行询问后，除了胡大良有作案时间，别人也都没有，但胡大良又是报案人，十分信佛，且没有作案动机，由于疑点太少，警署最终决定将本案定性为自杀，十天后送交档案，彻底结案。

至于本无法律效力的遗书，财产将由两个儿子各继承一半。

刘青兰和陈鸿毅找到报社反应，恰好被康兴看到，康兴想起自己弟弟的自杀伪造，决定帮一帮这对母子，随即以个人记者身份接受母子二人的委托。在路上，康兴意识到这两个人对陈明德自杀的原因完全不认同，所以想要请康兴帮忙写稿，引起社会关注，倒逼警察重新判案。但不认同的原因却支支吾吾不愿意细说。

康兴来到陈府时，尸体和关键性证据已经被警署收取，康兴只得询问报案人胡大良以及陈府上下家仆。从人们对陈明德的印象来看，陈明德自杀的动机确实不太充分，大家都觉得老爷平时骂骂咧咧，凡是能怪别人就不怪自己，不像是会想不开的人，也觉得老爷把家产都给陈鸿宇这个侄子比较奇怪，虽然他自己改口叫老爷叫爹，但大家都知道他是死去的大老爷的儿子，人们以为他叫爹也就是为分一份家产，根本不可能继承老爷的生意，没想到居然全都给了他，更没有人清楚遗书中所谓的有愧是什么意思。

针对这个怪事，康兴询问陈鸿毅陈鸿宇和刘青兰，陈鸿宇大哭冤枉，并且称自己不要财产也罢，不能污他清白，陈鸿毅咬定陈鸿宇是凶手，只有刘青兰默不作声。康兴觉得此时蹊跷，决定去警署走一趟，值班的警员听见是记者，态度恶劣拒之门外，康兴不打算纠缠，准备次日和江省总署的老同学打电话请求开通，但负责此案的警员杨彪虎在听到康兴对此案抱有怀疑时，私自拿着卷宗跟踪并来到康兴住处，在杨彪虎说明来意后，康兴觉得不动用江省关系，私自调查也许更能掩人耳目，行动自由，并且心中对杨彪虎追求将真凶绳之以法的态度颇为欣赏。

二人在康兴家中对案件卷宗进行了分析，从动机上，陈鸿宇的嫌疑无疑最大，人人都知道他不是陈明德的亲儿子，平时也绝不让他参与生意，如今却摇身一变成为了陈明德自杀最大的受益人，但从陈明德的死亡时间来看，假设陈明德确为他杀，至少陈鸿宇绝没有亲自下毒的机会，一是在陈府访问时康兴已经知道，陈明德用茶都是下人泡好后端到书房，而且泡茶后下人都会先尝，如果毒在茶或壶中，必有下人先中毒，如果毒在杯中，假如只在一个杯子中投毒，这就不靠谱，如果在所有杯子中投毒，还是一样，泡茶的下人必然也会中毒。如果从排除其自杀的角度推定，那么投毒之人只能是泡茶送茶的下人，或者至少也要是在这之后能接触到茶的人。这个人只有胡大良，他先送茶，而后一个小时后去添水时，发现了陈明德已经死亡，并大呼着让人报案。警察的第一个怀疑对象也是他，但是他没有任何作案动机，更关键的是，当警察追查陈明德桌上毒药的来源后，发现竟然是陈明德自己前几天晚上刚刚买的，再加上亲笔的遗书，而且最近几天陈明德总是单独行动，其家人、好友、下人和情人都不知道他出门后去了哪里，警察没找到任何其他证据，因此无论如何也只能认为陈明德的确是自杀。但就像二人一开始所说，陈鸿宇的莫名受益让杨彪虎总觉得哪里不对劲，他相继又假设了模仿笔记或者是有人胁迫的可能，但逐字对照后，确实为陈明德亲笔，纸张也来源于陈明德书房，陈明德身体没有任何受伤处，主要嫌疑犯又有不在场证明，杨彪虎虽然直觉不对劲，但也没有真凭实据，只能作罢。

康兴思索再三，把陈鸿毅母子二人的异常告诉了杨彪虎，并邀请杨彪虎第二天和自己一起前往陈府，向二人深度询问陈明德和陈鸿宇的情况。第二天一大早，康兴和杨彪虎来到陈府，陈鸿毅和刘青兰有事，下人陪同。见母子半天不来，康兴二人在下人的陪同下又回到陈明德书房观察，康兴观察了陈明德的书信和家具，心中产生一个疑惑，但他并未向杨彪虎说明，准备等问完情况再说。

与此同时，在杨彪虎和下人的聊天中康兴觉得，这个陈老爷平时似乎并不是什么和善之人，下人们甚至对这个新家主的评价还不错。

之后，刘青兰独自返回，康兴和杨彪虎得知了陈鸿毅因加害陈鸿宇被抓，并得知了陈家往事的一部分，并且得到了特别关键的信息“招魂”，而且刘青兰也终于实话实说，自己的丈夫是个很以自我为中心的人，根本不可能承认自己的错误，更不可能因为过去十年的事情选择自杀。康兴没有在陈府多作停留，因为如果陈鸿宇真是凶手，他越出现在陈鸿宇眼皮子底下，越容易打草惊蛇，他想起来弟弟自杀时也是为他留了一份遗书，告诉他不要再追究了，他追查多年，也是因为他知道两个相依为命的人，绝对不可能有什么突发情况能让弟弟想不开而自杀，他能共情刘青兰，所以决定一查到底。康兴告诉了杨彪虎遗书的一个问题：陈明德平时的书信都是顶格空两格开始写，并且有落款，这封遗书既没有空两格也没有落款，不太符合他的书写习惯，且笔记稍显潦草，若是已经决定自杀，又有什么事能让他如此匆忙而不顾及自己的习惯呢？杨彪虎说这不就是受人胁迫吗，他走过，是死胡同。康兴认为，如果真是受人胁迫，反而不会留下这样的漏洞，遗书应该是陈明德写的错不了，但这种说不清的习惯改变，康兴总觉得还有些他们没有调查到的事情。

想到刘青兰所言，康兴让杨彪虎拿来十年前陈明理案的卷宗，杨彪虎表示那么久远的卷宗自己没有查阅权，但他当时刚进警署，知道负责这个案件的老警探是谁，于是二人来到老警探家中询问十年前的往事，老警探并不想多说，但听说陈明德也自杀以后，他想起来以前的一些细节，当年的报案人也是陈明理的近仆，名叫李祥，陈明理的母亲和妻子也都坚决不相信陈明理会自杀，但陈明德信誓旦旦自己看到了大哥不顾劝阻跳下，并让李祥去报警，此案证据链不足，本应该继续调查，结果警署长在听取了他们的汇报后，认为毫无疑问是个自杀案，命令安抚家属早点结案。不久陈老爷子气绝，陈明德就成为了陈家家主。

离开老警探家后，康兴让杨彪虎彻查“招魂”，在对城墙根周围小贩夜以继日的走访中杨彪虎查到，确实有一个招魂人在差不多一周以前开始到东南城角附近活动，期间有人向他问询，却被此人以缘分未到为由拒绝了。东南城角有陈明德的一间商铺，实际上是他给自己的情人开的，所以陈明德也经常去，很可能在这里遇到了那个招魂的人，但情人也说，陈明德死前好几天就再没有来过了，寻找招魂者成了杨彪虎的下一个突破口。

与此同时，康兴在杨彪虎手下的带领下，在警署看到了那份遗书的原件，经过仔细观察后，康兴发现纸张不像书房中书信那样平整，并且有一些微小的渗墨残留，要是之前就写过一页，在第二页渗出些许实属正常，但不平整这一点康兴觉得不对劲，他立马联想到一种可能，遗书尽管是陈明德亲笔所写，却不一定是在书房中所写，他可能是在其他地方写好后，又拿到了书房中，但为什么要写，为什么要在书房之外写，又是谁把遗书拿回书房造成自杀的场景呢？康兴觉得自己这个灵光一闪的猜测目前还站不住脚，他目前执着于这些蛛丝马迹，无非是因为与弟弟相似的情境激发了他的执念，想到这里，康兴深吸一口气，自己告诉自己，无论是自杀还是真的另有凶手，探案的准则都要以证据和事实说话，他决定等等杨彪虎的调查结果再说。

杨彪虎的追查能力是真强，就在得到招魂者的消息两天后，杨彪虎通过地毯式搜查，真在偏僻的西南城角查到了招魂者曾经活动过的痕迹，目击者称，这个招魂者就住在巷子倒数第二个小院里，差不多是两周前来的，每天很早出门很晚才回来，前几天有几个戴帽子的人多次来到小院里，但之后这个招魂的院子里好像没人了。杨彪虎不想打草惊蛇，自己蹲守在门口，让手下回去叫人，把这个屋子先围起来再说。结果手下回到警署，正好遇到警署长不允许杨彪虎再在此案上浪费精力了，回到警署的手下啥也没说，跑到报社跟康兴打电话，见面以后说了警署的突发状况，康兴连忙前往杨彪虎所在的地方，并带来了不允许查案的消息。杨彪虎不解，明明一开始警署长也命令自己彻查，怎么这会儿又不允许浪费警力了？多想无用，康兴和杨彪虎只能自己敲响了招魂者的门。

结果根本没人。康兴和杨彪虎翻墙进入后，发现这是一处闲置已久的地方，但室内有几个摆好的桌椅，侧房还有床榻，看上去不久前还在使用。康兴在屋子里仔细调查，他发现桌子上有干了的墨迹，但再没发现其他问题。杨彪虎决定先回警署查一下这个屋子的属权以及招魂者的去向，并且把现在的进展汇报给警署长，康兴认为警署长的态度变化可能有其他原因，最好还是不要先回警局，先去调查这一个月以来进入江城的陌生人员名单，结果在北城门找到了一个熟悉的名字：李祥。

二人兵分两路，杨彪虎回警署调查小屋和李祥，康兴则回到陈府向刘青兰询问李祥的情况。听到李祥的名字，刘青兰神色很不自然，支支吾吾说当年情况自己也不够清楚，康兴觉得有问题，明确告诉她，现在警署长已经准备结案了，如果她还想要翻案，就必须把知道的都告诉康兴。听闻这一消息，刘青兰慌了神，忙说其实李祥就是杀害陈明理的凶手，并问康兴李祥是不是也死了？康兴摇摇头，告诉刘青兰李祥并没有死，甚至很有可能就是那个招魂师。

在弟弟死后康兴一度也想过招魂，但招魂师根本说不出来他弟弟的任何情况，一个好友告诉他，招魂师就是利用一些模糊的信息来让人们自行脑补，可以说，招魂师越了解自己的客户，就越能扮演好被招魂的角色。在知道李祥来到江城的第一刻，康兴就认为他就是那个近期出现并且吸引了陈明德极大兴趣的招魂师，现在得知李祥就是杀害陈明理的真凶后，他来到江城更是有人可以为之了。想到这里，康兴问刘青兰，警察都没调查出来凶手，你为什么知道是李祥杀了陈明理？

刘青兰这才反应过来自己说错了话，只得打幌子道，是陈明德猜测然后告诉他的。康兴闻言，将他们所有人对陈鸿宇的怀疑全部返还给十年前的陈明德，明确指出，陈明理死后最大的受益人就是陈明德，而陈明德又知道李祥是杀死陈明理的凶手，话说到这里，不会陈明德才是陈明理自杀案的罪魁祸首吧？

门外响起杯子打碎的声音，周围的下人一阵嘈杂，二人没太在意，只是继续对峙，康兴压迫刘青兰，让她把这个问题解释清楚，刘青兰低下头，只得承认康兴的猜测是对的，但转而她又再三保证，当年她劝阻陈明德无果，而陈鸿毅当时更是只有12岁，什么都不知道，她们娘俩与此案无关。康兴心中怒气上涌，心中对死去的陈明德又唾弃几分。但新的问题摆在面前，这个十年后返回江城的李祥到底是什么目的？他一定不是杀害陈明德的凶手，但他所扮演的招魂师角色到底是什么？这个备受怀疑的二少爷陈鸿宇作为新自杀案的受益者，到底是不是真凶，他又是怎么做到的？

康兴觉得自己应该去找一下这个自己一直逃避的最大动机陈鸿宇了，然而没等他去，陈鸿宇反而先找到了他。在下人的带领下，康兴来到陈府庭院，再次见到了当天那个被人冤枉满脸怒火的青年，此时继承陈家全部家业的陈鸿宇早已没有了那天的稚嫩，泰然自若，气度不凡，见面不就，陈鸿宇就将康兴的身世，学业，和弟弟的案子全部说出，表示自己已经非常了解康兴。见到这一场面，康兴笃定陈鸿宇就是此案的真正幕后主使，但眼下没有任何证据能让陈鸿宇暴露，他也仍未完全明白这样一场自杀究竟是如何伪造的。

陈鸿宇告诉康兴，他也是个可怜人，念在同病相怜的情况下，劝康兴早日收手，并且表示那个警探兄弟之后也不能再帮你了，康兴担心杨彪虎的安慰，甚至准备出手将陈鸿宇制服来换取杨彪虎平安，但陈鸿宇让他别激动，不会有危险，只是这件案子马上就要到十天，按照流程应该结案，在这期间他不希望有人有一些怪异的举动，影响自己的父亲入土为安。

康兴能屈能伸，不光假意同意了陈鸿宇，并且表示自己已经了解了十年前的内幕，将会撰文为陈鸿宇正名。陈鸿宇大笑，放走康兴，二人的博弈却才刚刚开始。

另一边，杨彪虎根据李祥出城的方向和时间，推算他应该走到了江城外一百二十里左右的村镇休息，或者如果坐马车的话，应该已经在四百里之外的驿站，他需要调用警署的车火速追击，没想到刚进警署，跟警署长汇报之后，却被警署长以目无纲纪私自调查为由卸掉警官证，并且关两天禁闭。康兴来到警署，看到守门的熟人对他摇头，意识到警署已经被陈鸿宇控制了，他立即用手比划了报社，小警员心领神会，告诉同事自己要去上个厕所，就与康兴在报社后的小巷里汇合，并说明了杨彪虎的情况和杨彪虎的判断。康兴觉得陈鸿宇放走李祥很可能是为了在江城外杀人灭口，于是决定和江省的同学联系，同学听到是陈明德案，当即就觉得早就感觉这种自杀案康兴应该不会放过，但他也无奈表示，自己并没有权力直接对江城警署发出指示，甚至还有可能与自己的领导发生摩擦，听闻此言，小警员一咬牙，决定自己报恩杨彪虎，替康兴和杨彪虎解决问题。

他告别康兴回到警局，先是在禁闭室门口和杨彪虎说明了情况，杨彪虎急的不行，小警员心一横，说他去去就回，结果去偷钥匙和车钥匙把杨彪虎放出去，杨彪虎拿到钥匙启动车，撞开大门就冲了出去，小警员还拔掉了警局里的电话和电报线，巨大的动机引起警署长震惊，他发现禁闭室门大开后，大怒责问是谁放走了杨彪虎，大家指认了小警员，小警员被狂扇巴掌并且下了监狱。

杨彪虎趁着城门口还不知道自己违规出跑的消息，载上康兴从北门出去，假装是奉警署长命令去追击逃犯，警员们不敢拦，就把杨彪虎放了出去，康兴藏在后座下面，没有被发现，他们连续狂飙几个小时，终于在杨彪虎预测的村镇找到李祥下落，一辆马车引起杨彪虎注意，他跟随马车下的脚印找到了正在客栈逼迫李祥服毒自杀的几个人，杨彪虎让康兴模仿推销客，自己则和李祥配合从后窗翻入，康兴和一个人僵持，杨彪虎先是快速放到一名歹徒，然后用木棍和歹徒的刀周旋，并在李祥的助攻下再次放倒一人，三人最终把三名歹徒解决。然而此时李祥已经服下毒药，康兴问他是不是招魂人，是不是杀害陈明德的凶手，李祥震惊，陈明德居然死了？康兴这才明白，原来李祥也被陈鸿宇骗了，李祥说陈鸿宇明明是让陈明德解开心结，怎么陈明德死了？康兴问他在欺骗陈明德的时候招的是谁的魂？李祥回答了一个令人意想不到的答案：陈世平。

听到这个答案，康兴突然之间灵光乍现，将之前所有疑惑但找不到问题的线索串联起来：遗书确实陈明德亲笔所写，但不是写自己的话，而是陈世平对他说的话。李祥认同了康兴的观点，所以那个被当做遗书的东西，应该是李祥伪装陈世平，对陈明德说了许多陈明德爱听的话，最后一页纸的内容成了遗书的内容，因为陈明德和陈鸿宇都是老二！有亏欠的不是陈明德，而是李祥所假扮的陈世平，而后陈世平自己将遗书带回家，并遭到类似于当年李祥的胡大良杀害，胡大良不仅下毒杀害了陈明德，并且将已经将其余页面拿走，只留下字数最少的一张（因为他不识字），这也解释了纸为什么不够平整，因为是从外面拿回去的，又为什么会有墨印，因为在它之上写过几张字，陈鸿宇一定是利用了陈明德对自己过去所谓并未完全释怀的心理，让李祥扮演了一场戏，并让陈明德心甘情愿的自己保密，自己写下遗书，自己购买了毒药！

李祥认可，买药确实是招魂仪式的一部分，但他并不知道那是毒药，只是按照陈鸿宇的安排去说台词，去表演，然后他假装陈世平的语气说出陈鸿宇写好的台词，并让陈明德一字不拉的抄下来，这是陈世平真正想法的证明。大约一个月前，陈鸿宇找到李祥，询问了当年的实情。李祥心中有愧，就告诉了陈鸿宇，并且表示自己可以偿命，但请不要伤害子女。陈鸿宇非但没有生气，反而苦口婆心的劝慰他，说陈明德对他视如己出，能力也强于陈明理，可惜被这传统伦理束缚，没有得到施展才华的机会，所以才出此下策，看到父亲天天为此苦恼自责，他于心不忍，希望李祥作为侍奉陈家二十年的老人，能帮他一个忙解开陈明德的心结，以前的事他还小，并不在意，就一笔购销了。李祥答应了，回到江城，按照陈鸿宇的安排开始与陈明德偶遇，演戏，招魂，最后又离开江城，康兴问他为何服下毒药，李祥最后笑道，本以为此后一身轻松可安度晚年，没想到出城就在今天白天，陈鸿宇的人骑马车追上他，给了他一封陈鸿宇的信，信中陈鸿宇一反之前的态度，告诉他，杀人偿命，欠债还钱，服下毒药，可以让子女平安无虞，否则后果你自己明白。李祥无奈，嚎哭之后写下遗书，刚刚服下毒药，没多久，康兴和杨彪虎就来了，说完不久，李祥开始冒冷汗，二人意识担心这个关键的人证死去，杨彪虎决定自己继续开车去城镇送他疗伤，康兴自己假扮路人走回去，顺便拦截追击的警车。

康兴在路上拦了一下，但很快就被推开，他走回去要四天，第四天康兴走到城门口的时候，恰巧看见警署的几辆车回到江城，半拉下的车窗里是杨彪虎被打肿的脸，之所以拉下窗户，是要让警察们都知道杨彪虎被抓了，不然担心消息滞后，很多警察还会被杨彪虎的名头调动。杨彪虎其实看到康兴了，但目不斜视地假装不认识，只是用手指在床边敲摩斯电码，告诉了康兴医院的名字。

康兴心领神会，再次拨通省厅电话，并且告诉自己的人脉，有实质性人证指向了陈鸿宇。他通过陈明德的死说服李祥，说陈鸿宇不可能放过他的家人，但只要他和警察好好配合，警察会保护他的家人，李祥答应了，康兴的好友张建南也看到了康兴彻查此案的决心，决定帮助他，但他并不愿意与领导撕破脸，只能给予康兴暗中帮助，康兴则让他把杨彪虎以及小警察领出来，张建南答应了。为了防止陈鸿宇和警署长的眼线，康兴与杨彪虎的夫人一起设了金蝉脱壳之计，用换身份的方式把杨彪虎和小警察换了出来。

康兴小队终于汇合，杨彪虎和小警察都疲惫不堪，他们休息的时候，康兴决定独自行动。

康兴先是假装为陈鸿宇背书，在杂志上把陈明德与陈明理的往事大概讲了讲，并且提出陈明德自杀也算是良心发现，但他同时杜撰了李祥保留了对自己有利的证据，目的就是为了引起陈鸿宇的关注。他的想法是这样的，陈鸿宇和陈明德在雇凶杀人之后都不处理凶手的原因很简单，他们需要在日后被翻案的时候，再次利用凶手为自己顶罪，这两个凶手一定是陈明德和陈鸿宇在多年观察潜伏中所发现的极重利益，并且有把柄在他们手中的最好人选。而纵观整个案件操作手法，李祥与胡大良最大的区别在于，李祥手中其实没有能够保留的对自己有利的证据，但胡大良有，伪造的遗书是胡大良一手处理，他虽然不识字，但一定知道，如果日后陈鸿宇要杀他灭口，这几张信纸一定是他脱罪的可能性。只是胡大良肯定与陈鸿宇铁板一块，怎么才能让胡大良主动交出证据呢？还得靠招魂。

他乔装打扮跟踪胡大良很长时间，知道他有一个弟弟，于是计划营运而生。他先是和胡大良再次取得联系，把兔死狗烹的道理告诉胡大良，从他的反应来看，手中确实是有证据的。这一次胡大良决定把证据交给他，并且约了一个地点。等到胡大良和陈鸿宇的人手到达约定地后，却只看到一个小孩把一封信交给胡大良，心中写着：“感谢令弟和夫人，所需之物已找到。”胡大良安抚陈鸿宇的人，说根本没有证据留下来，他明显是在诈。但其实胡大良心里焦躁的不行，赶快就说要回家看一眼，康兴在他的必经之路上等着，发现胡大良先去了弟弟家，判断在弟弟家藏的是信纸，在自己家藏的是金银，于是杨彪虎和小警察兵分两路，李祥则早就在弟弟家附近待命

没想到对方看到他，直接用陈明德的语气跟他说话，说他不得好死，胡大良并不相信还准备逃跑，但当“陈明德”拿出胡大良藏匿的信纸时，胡大良大惊，说陈明德你究竟是人是鬼？“陈明德”只说你再杀我一次不就知道了，说完“陈明德”就跑了。

胡大良虽然对陈明德的身份半信半疑，他心情慌乱，赶紧进入弟弟家搜寻信纸，叫了几声大壮都没人应答，原来在胡大良出门后，小警察根据康兴的指示来到胡大良家中吓唬胡大良妻子说胡大良杀人了，已经被警察逮捕，并且亮出警官证，告诉他妻子，如果赃物不上交，胡大良必被判处死刑，于是妻子被吓到，交出了金银，第一个物证已经得到。

在看到胡大良第一时间前往弟弟家后，康兴断定信纸在弟弟家，于是让小警察带着胡大良的妻子把胡大良的弟弟叫出去商量赎人的办法。弟弟看到周围全是警察，半信半疑的出了门，杨彪虎趁机在胡大壮家藏了起来。在李祥的做戏后，胡大良火急火燎的跑到弟弟家中，结果胡大壮不在，胡大良只能自己亲自去找，这些都被潜入家中的杨彪虎和康兴看在眼里，胡大良翻出信纸的一刻，杨彪虎的枪就抵在了他的后脑勺。杨彪虎害怕胡大良吞掉证据，威胁胡大良，如果不把东西拿出来，他就要替陈鸿宇坐牢，并且他的家人也将被警察判成从犯，知情不报，到时候谁也跑不了，但如果拿出证据，那胡大良就是被胁迫的，陈鸿宇才是主犯，他的家人也会受到警察保护。他拿出胡大良私藏的金条，威胁意味很重。

在杨彪虎老警察的压力之下，胡大良最终还是把信纸交给了他，拿到关键证据的杨彪虎马上撤退，因为他知道陈鸿宇肯定能很快反应过来，赶忙去与康兴汇合。

康兴知道，陈鸿宇并不是和警署长铁板一块，警署长肯定收了好处，但一旦证据确凿，他就会成为陈鸿宇的帮凶，所以他是有着和陈鸿宇不一样的利益所在。眼下最好的方式是让张建南将证据交给与自己不是一派的领导，既是对领导的示好，又能让领导知道真相已经水落石出，亲自对警署长进行拷打。

果然，警署长在看到人证物证之后，意识到陈鸿宇的确是设计杀害陈明德的凶手，自己收受贿赂，吓得跪地求饶。警视厅长其实很平静，因为他觉得在这种情况下，他们可以将陈家的产业收归政府，而后再拍卖出去，大发横财，所以他对这个结果并没有意见，他意思警署长抓捕陈鸿宇，自己则也给张建南面子，交由他并办产业的接收和拍卖事宜。

杨彪虎恢复副警长，小警察升为组长，这也是警署长对张建南的示好。二人带队前往陈府抓捕陈鸿宇，但陈鸿宇早已感觉到危机，带着大量财产连夜乘船逃往国外，并且留给康兴一封信：

“康兄，雁过留痕，还是没能瞒过你的眼睛，愿令弟之悲剧也能这般水落石出。我杀陈明德心安理得，你对这些事委曲详尽，江城已容不下我，就此别过！”

警察们都觉得没必要追查陈鸿宇，也是苦命人，直接接收产业才是正事。

而康兴看出来了陈鸿宇藏的字，他约自己到李祥的藏身处一见。

康兴思索再三，决定单独赴约。他比较好奇，陈鸿宇为什么能知道自己弟弟的事情。

来到那间小破屋，陈鸿宇果然在那里等康兴，他开口就说，要是没有你，我可能就要是这江城的新首富了。

康兴说，伪造自杀，是我的雷区，所以我才要彻查到底，但越来越查，却越来越不知道自己到底是不是真的正义，又不知道像你这样心思缜密的人，究竟是为了正义，还是和陈明德一样的另一个恶人，但为了朋友，我也要查到底。

那为什么还要独自来见我。

康兴问，你怎么知道康盛的事情的。

陈鸿宇说，你的那位警厅朋友，是在看到你的胜势后，最后在你我之间选择了你。而上一次让他在面临类似的选择时，没有选择你的弟弟。

康兴瞳孔骤缩，许多关于张建南的记忆涌上脑海。关于张建南你还知道些什么？

我是通过陈明德才认识他的，关于你的一切，恐怕也是他故意让我调查到的。真相要你自己去寻找了。陈鸿宇最后说，康兄，我有我的目的，你有你的目的，但他的目的是什么，我们谁都不知道，我连自己能不能活下去都不知道。说完他表情一释，不过大仇得报，也算不白活一场。

康兄，我佩服你，如果有缘，我希望再见不是对手，而是朋友。一切小心，有缘再会。

2）陈鸿宇视角：陈鸿宇多年调查父亲死因，追查到了郭守成，郭守成告诉了他真相，陈鸿宇假装释怀，让郭守成帮助自己为陈明德解开心结，事后他会再送郭守成和妻子儿女前往太城定居。在刘青兰和陈鸿毅离开江城前往外婆家探亲时，陈鸿宇开始了他的计划，郭守成听从陈鸿宇，假扮成招魂师，陈鸿宇引诱他与陈明德接近，郭守成模仿陈世平的口吻向陈鸿宇说话，引得陈明德大惊，成功上钩。陈明德到招魂师的住所与陈世平对话，招魂师要求陈明德把陈世平所说的每一句话都用纸写下来（这是后面康兴的一个突破口，没有顶格），陈明德一直纠结于自己的财产是抢来的，但招魂师招魂的陈世平却告诉陈明德，自己对他有愧，本就打算把所有家业都给他，陈明德大喜过望，保留着这段笔记就回到家，期间陈鸿宇也安慰陈明德，说大伯的死只是意外，他继承家业本就是爷爷的意思，没有任何不妥，陈明德心比较脏，随即便觉得陈明理才是想要抢夺他财产的人，自己只是拼死一波，不会遭报应。只是一切时间都在陈鸿宇的安排之中，不等刘青兰和陈鸿毅回到家，陈鸿宇就安排胡大良对陈明德进行了杀害，并伪造自杀，自己则前往别处取得不在场证明。

他将自己名下的一间商铺和房契直接交给警署长，并且告诉他只要保护自己不被陈鸿毅所害，一定更加孝敬。

补充：关于毒药，被陈鸿宇说成招魂师需要的材料，所以也是陈明德自己去买的

3）陈鸿毅、刘青兰视角

陈鸿毅和刘青兰得知警察通知后，火急火燎回到家中，看到遗书内容，马上向警署长说明陈明德绝不可能是自杀，并且把矛头指向首要受益人陈鸿宇。陈鸿毅只知弟弟并非父亲亲生，平时父亲也早有让自己继承全部家业的打算，所以现在出了这样的事，只可能是陈鸿宇做的。但刘青兰知道，陈鸿宇的身世另有隐情，他看到遗书恍然觉得有可能是真的，因为陈明德前几日曾告诉他遇到一个会通灵的人，听他说话好像陈世平又活过来了一样，难不成真是陈世平在天有灵，回来责骂他这个不孝子？但她转而又觉得以陈明德的性格，应该不可能有所反省甚至自杀，为了儿子的家产，她也必须争取让警署查个水落石出。后续的查案过程如杨彪虎向康兴所述，毒药、笔记、纸张皆出自陈明德自己，无论什么证据也指向不了别人，陈明德最近几日的行踪又都是一个人，无论他的朋友、下人还是陈鸿毅，都不知道陈明德最近去哪了，只有刘青兰听陈明德说过通灵的事情，但也只是听过一嘴。

案情如此，刘青兰越发怀疑陈明德是不是真的遇到什么事，导致良心发现，打算自杀，她不再对查案抱有希望，转而希望能与陈鸿宇维持和平，反正还有一半家业，够他们母子余生安稳。

然而她虽然这么想，陈鸿毅并不这么认为，他也不是傻子，他找到省警视厅和江城警署长，提出根据父亲和他们的交情，把家产全都给自己就行，拿了一根金条，表示时候必有重谢，但大家都认为，陈明德自杀，也亲笔写下遗书，人尽皆知，两人都是儿子，平分合情合理。陈鸿毅接受不了，他动用打手准备将陈鸿宇掳走动用私刑或者直接杀害抛尸，没想到陈鸿宇反将一军，警察早已埋伏在陈鸿宇的屋外，将陈鸿毅的罪行直接抓包，陈鸿毅因此被关入牢房，陈鸿宇成为所有家产的实际控制人。

被逼到绝路，刘青兰觉得不能再替陈明德保守秘密了，她怀有心思的找到康兴和杨彪虎，在听到康兴对陈鸿宇获得家产的内情表示疑惑时，她决定把陈家旧事改编一下说给这个记者听，隐瞒了陈明德是罪魁祸首，只说十年前其实陈明理是被人杀害的，陈鸿宇很可能因为没有告诉他真相而记恨陈明德，并且用重金请求康兴把陈鸿宇记恨陈明德的消息放出去，然后她也告诉了两个人，陈明德死之前确实有异常，跟她提到过在城墙根遇到的“招魂”人。
